Giraffe's horn.
Tanduk zarafah.
It is the amber horn of a giraffe statue that advisor
Itu adalah tanduk amber dari patung zarafah
Jirokichi Suzuki found in the main building
yang ditemukan Penasehat Jirokichi Suzuki di gedung utama
of a mountain temple.
dari sebuah kuil di gunung.
That Thief Kid who puts on airs is after this treasure
Kid si Pencuri yang suka pamer itu mengejar harta ini
and sends Jirokichi a forewarning
dan mengirimkan surat tantangan pada Jirokichi
letter of his intent to steal this.
bahwa dia berencana untuk mencurinya.
The advisor takes us,
Penasehat membawa kami,
the members of the Youth Detective Squad,
para anggota Kelompok Detektif Cilik,
whom he figures Thief Kid cannot disguise himself as,
yang tidak bisa disamarkan oleh Kid si pencuri,
along with the TV crew,
bersama dengan kru TV,
and is all out to capture Thief Kid.
dan berniat untuk menangkap Kid si pencuri.
In order to get it you have to insert keys
Untuk bisa mendapatkannya, kau harus memasukkan kunci
into each pedestal that is in
ke dalam setiap alas
all four corners of the room
yang ada di keempat pojok ruangan
and turn the keys all at that same time.
dan memutar kuncinya di saat bersamaan.
Okay. Come whenever you like, Thief Kid.
Baiklah. Datanglah kapanpun kau mau, Kid si Pencuri.
I'm going to get you for sure this time.
Aku akan menangkapmu kali ini.
Brooding over passing seasons,
Merenungi musim yang sudah lewat
will not help in pursuing the mystery of cases.
tidak akan membantu dalam memecahkan kasus misteri.
The treasure that vanished and Thief Kid.
Harta yang hilang dan Kid si Pencuri
Youth Detective Squad, catch him without Conan's help.
Kelompok Detektif Cilik, tangkap dia tanpa bantuan Conan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
-Okay, close it. -Yes, sir!
-Baiklah, tutup sekarang. -Baik.
Like so... If you don't turn all four keys
Jadi... Jika kau tidak memutar keempat kuncinya
of the four pedestal at the same time,
di keempat alas pada saat bersamaan,
you cannot view the statue of the giraffe.
kau tidak akan bisa melihat patung zarafah itu.
-What? -In other words, unless he
-Apa? -Dengan kata lain, kecuali dia
steals these keys from me
mencuri kuncinya dariku
and split himself into four,
dan membelah diri menjadi empat,
he can't take it away from me.
dia tidak akan bisa mengambilnya dariku.
Don't tell me that the person who made this is...
Jangan bilang kalau orang yang membuat ini adalah...
Of course, the master of tricks during the days of the Tokugawa Shogunate.
Tentu saja, ahli trik di masa pemerintahan Shogun Tokugawa,
Kichiemon Samizu, right?
Samizu Kichiemon, kan?
Yes.
Ya.
It's written at the foot of the pillar.
Itu tertulis di kaki pilar.
"One who desires to acquire the giraffe
"Yang ingin mendapatkan zarafah
without using the correct method,
tanpa menggunakan metode yang benar,
must move with the flow."
harus bergerak mengikuti arus."
Kichiemon Samizu.
Kichiemon Samizu.
Did you figure out what this means?
Apakah kau tahu apa artinya ini?
No. Not yet.
Tidak. Belum.
So long as I have these four keys,
Selama aku memiliki empat kunci ini,
everything will be all right.
semuanya akan baik-baik saja.
He can't steal them from me.
Dia tidak bisa mencurinya dariku.
What an easy-going old man.
Sungguh orang tua yang santai.
If three of his accomplices are among the people here,
Jika tiga rekannya ada di antara orang-orang di sini,
and black this place out,
dan mematikan listriknya,
all they'd have left to do is to steal the keys.
yang harus mereka lakukan hanyalah mencuri kuncinya.
That's true.
Benar.
Thief Kid could black this make-shift lighting
Kid si Pencuri bisa mematikan listrik
out in no time at all.
dalam waktu singkat.
Yes.
Ya.
Even the electric shock current going through the pedestals
Bahkan arus listrik yang mengalir pada alas
would be easily cut off
akan bisa dimatikan dengan mudah.
if we have only four people to guard
Jika kita memiliki setidaknya empat orang untuk menjaga
the keyholes of the pedestal in the dark...
lubang kuncinya saat gelap...
But, I can't say for sure either when any of my men
Tapi, aku tidak yakin kapan anak buahku
would be switched with Thief Kid.
akan tertukar dengan Kid si Pencuri.
I can't trust the three TV crew either.
Aku juga tidak bisa mempercayai ketiga kru TV.
Darn! If there was only one keyhole,
Sial! Kalau saja hanya ada satu lubang kunci,
I would guard over my dead body.
aku bisa menjaganya sendiri.
We'll guard it for you then.
Kami akan menjaganya untukmu.
Thief Kid can't disguise himself as us.
Kid si pencuri tidak bisa menyamar sebagai kami.
We can be most trusted.
Kami bisa dipercaya.
And if we protect the treasure on our own,
Dan jika kami bisa menjaga harta itu sendiri,
we can show Conan that we're pretty good ourselves.
kami bisa menunjukkan pada Conan bahwa kami juga hebat.
Right.
Benar.
But, can you really handle it?
Tapi, apa kalian bisa melakukannya?
If you touch the pedestal before the electricity
Jika kalian menyentuh alasnya sebelum listrik
is cut off, you'll get shocked.
terputus, kalian akan terkena sengatan.
We'll be fine.
Kita akan baik-baik saja.
So long as we don't mess up the order.
Selama kami tidak mengacaukannya.
Each time it beeps,
Setiap kali berbunyi,
it's suppose to cut off in the order of green, red,
listriknya akan terpotong mulai dari hijau, merah,
white and black, right?
putih dan hitam, kan?
That's right, don't mess up.
Benar, jangan sampai salah.
So, it's only 10 more minutes to go
Jadi, tinggal 10 menit lagi
before the time Thief Kid promised he'll be appearing.
sebelum Kid si pencuri berjanji dia akan muncul.
Will Thief Kid really show up in this mountain temple
Akankah Kid si pencuri benar-benar muncul di kuil gunung ini
where the members of the Youth Detective Squad await him?
di mana para anggota Detektif Cilik sudah menunggunya?
Okay, we're all going to work together and capture Thief Kid!
Baiklah, kita semua akan bekerja sama dan menangkap Kid si pencuri!
Okay!
Oke!
Conan and the others are really on TV.
Conan dan yang lainnya benar-benar ada di TV.
How lucky.
Beruntung sekali.
You guys should've gone too.
Kalian juga harus pergi.
Uncle Jirokichi told us not to come. He said,
Paman Jirokichi menyuruh kami untuk tidak datang. Dia bilang,
"Only the children get to come over this time.
"Hanya anak-anak yang bisa datang kali ini.
Since Thief Kid can disguise into both of you, don't come!" right?
Sebab Kid si pencuri bisa menyamar jadi kalian, jangan datang!" benar?
Take Five.
Istirahat lima menit.
We'll have to stand by from 3 minutes before,
Kita sudah harus siap 3 menit sebelumnya,
so be ready, okay?
jadi bersiaplah, oke?
-Okay! -Got you.
-Baik. -Faham.
We'll stand by too.
Kami juga akan bersiap.
Right!
Baik!
Hey! Where are you guys going?
Hei! Kalian mau kemana?
We're going to guard the pedestal.
Kami akan menjaga alas.
The problem is whether
Masalahnya adalah apakah
or not you can guard the keys though.
kalian bisa menjaga kuncinya atau tidak.
No need to worry about that.
Jangan khawatir soal itu.
Since they're nailed onto the wall like this,
Karena mereka menempel di dinding seperti ini,
he couldn't possibly lay a hand on them,
dia tidak mungkin menyentuhnya,
so I win.
jadi aku menang.
Black-out?
Mati lampu?
No need to fret.
Jangan khawatir.
A black out was expected to begin with.
Kami sudah menduga bahwa akan terjadi mati lampu.
Wind and rain, did someone open the window?
Angin dan hujan, apa ada yang membuka jendela?
Is the camera rolling?
Apa kameranya sudah merekam?
Yes, but it's so dark, practically nothing is in view.
Ya, tapi tempat ini terlalu gelap, tidak terlihat apapun.
-How's the sound? -I'm picking it up somehow.
-Bagaimana suaranya? -Aku mendengar sesuatu.
It can't be.
Tidak mungkin.
What's this sound?
Suara apa ini?
The pillar?
Pilarnya?
Conan.
Conan.
Conan!
Conan!
Get a hold of yourself!
Sadarlah!
Conan?
Conan?
The giraffe's...
Tanduk...
The giraffe's horn is gone.
Tanduk zarafah itu menghilang.
Conan!
Conan!
Conan.
Conan.
Please open your eyes.
Bukalah matamu.
What's taking you so long?
Kenapa lama sekali?
Can't you get the lights back on yet?
Apa kau belum bisa menyalakan lampunya?
Cool it! Everybody stay where you are!
Tenanglah! Semuanya jangan bergerak!
Hey, what is going on?
Hei, apa yang terjadi?
Is Thief Kid here or what?
Apa Kid si pencuri ada di sini?
I wonder...
Aku juga ingin tahu...
There.
Itu.
Hey, hey, hey.
Hei, hei, hei.
The giraffe's horn's been taken.
Tanduk zarafah itu. Sudah dicuri.
It can't be.
Tidak mungkin.
The four keys are still fixed to the wall.
Keempat kunci itu masih ada di dinding.
How in the world...
Bagaimana bisa...
I don't know how he did it yet but...
Aku belum tahu bagaimana dia bisa melakukannya, tapi...
Either he or his accomplice ran around in the dark
Entah dia atau rekannya yang berkeliaran dalam kegelapan
during the one minute that the lights were out
selama 1 menit lampu padam
and reached the four pedestals with the keyholes,
dan mencapai empat alas dengan lubang kunci,
that's for sure.
itu sudah pasti.
This is...
Ini adalah...
Thief Kid's card!
Kartu dari Kid si pencuri!
Darn! Just when did he...
Sial. Kapan dia melakukannya...
Inspector!
Inspektur!
There's a card on the pedestal over here too.
Ada kartu juga di atas alas ini.
Over here too.
Di sini juga.
This side too.
Di bagian ini juga.
All four of them?
Keempatnya, ya?
Inspector, the breaker of the main building
Inspektur, skring di gedung utama
has been rigged in a strange way
delah diatur secara aneh
and it's thought that the black-out was caused by it.
dan diperkirakan bahwa mati lampu itu disebabkan olehnya.
Inspector. Please come this way.
Inspektur. Lewat sini.
It seems that a tiny timer-type bomb
Sepertinya ada sejenis bom waktu kecil
was set on to all the shutters of this building.
dipasang ke semua penutup jendela di bangunan ini.
Darn, that Thief Kid.
Benar-benar licik, Kid si pencuri.
He not only blacked the place out and threw us into the dark
Dia tidak hanya buat mati lampu dan membuat kita tidak bisa lihat apapun,
but also blew away the windows,
tapi juga merusak jendela,
let in the wind and rain in order to confuse us
membiarkan angin dan hujan masuk untuk membingungkan kita
and fled during all the chaos.
dan melarikan diri di saat terjadi kekacauan.
At any rate, I'm taking this brat
Bagaimanapun juga, aku akan membawa anak
who was attacked by Thief Kid to the hospital.
yang diserang oleh Kid si pencuri ini ke rumah sakit.
Get me a car.
Tolong siapkan mobil.
All the other remaining cars go after Thief Kid!
Semua mobil yang tersisa, kejar Kid si pencuri!
He couldn't possibly use his hand glider in this typhoon,
Dia tidak mungkin menggunakan alat terbangnya itu dalam badai seperti ini,
so shouldn't have gone too far yet.
jadi dia tidak mungkin pergi jauh.
But...
Tapi...
According to the information we received a while ago...
Menurut informasi yang kami terima beberapa waktu lalu...
What? The road is blocked because of a landslide?
Apa? Jalannya tertutup longsor?
Hey, hey, if that brat was given poison or something...
Hei, hei, jika bocah itu diracuni atau sesuatu...
It's not poison.
Itu bukan racun.
Look! It's a stun gun.
Lihat! Ini pistol setrum.
It seems he was knocked out by this.
Sepertinya dia pingsan karena ini.
I see.
Begitu.
That guy decided to put this little one,
Dia memutuskan untuk menyingkirkan,
who's most hard to beat to sleep first.
anak yang paling sulit dikalahkan lebih dulu.
Sorry.
Maaf.
What do you mean, "I see".
Apa maksudmu?
I mean, it's all because you went and publicized
Maksudku, itu semua karena kau mempublikasikan
that jewelry that you just found last week to the media
perhiasan yang baru saja kau temukan minggu lalu ke media
even before we completed preparing or tight security.
bahkan sebelum kami selesai bersiap atau memperketat keamanan.
That's why he walked off with the treasure.
Itulah sebabnya dia berhasil lolos dengan hartanya.
It was a month ago.
Sebulan yang lalu.
I heard a month ago that the perfect amber,
Aku mendengar sebulan yang lalu bahwa amber yang sempurna,
the giraffe's horns
tanduk zarafah itu
was laying asleep here at this temple.
sedang tertidur di kuil ini.
I had them change the date of publicizing
Aku meminta mereka mengubah tanggal publikasinya
because I was in the process of purchasing the treasure.
karena aku sedang dalam proses membeli harta itu.
I wanted him to think that this old man
Aku ingin dia berpikir bahwa orang tua ini
here got carried away at finding the perfect bait
lengah karena menemukan umpan sempurna
to capture that thief...
untuk menangkap pencuri itu...
Therefore, although security wasn't really prepared yet,
Oleh karena itu, meskipun keamanan belum benar-benar disiapkan,
I lead him to think that I accepted his challenge.
aku membuatnya berpikir bahwa aku menerima tantangan ini.
Which means that the make-shift lighting...
Itu berarti pencahayaannya...
Right, I knew he would be causing a black-out.
Benar, aku tahu bahwa dia akan memadamkan listriknya.
I also knew about that trick he used on the shutters.
Aku juga tahu tentang trik yang dia gunakan pada penutup jendela.
The electric current I rigged on the pedestals
Arus listrik yang kupasang pada alas
and calling the children were all strategies to lure him
dan memanggil anak-anak adalah strategi untuk memancingnya
to coming to this temple.
datang ke kuil ini.
The lattice on the windows that with wood
Kisi pada jendela yang terbuat dari kayu
that looks worn out and easy to break.
yang terlihat usang dan mudah dirusak itu.
As well as the wall here that looks as if it would collapse
Serta tembok ini yang terlihat seperti akan runtuh
with the pound of a fist
hanya dengan satu pukulan
are all made of steel on the inside.
terdapat baja pada bagian dalamnya.
Moreover, on one of the doors of the two at the entrance,
Terlebih lagi, pada salah satu pintu di pintu masuk,
it is made so that it can be locked
dibuat agar bisa dikunci
and a sensor is built into it.
dan ada sensor yang terpasang di dalamnya.
If the door is forced open,
Jika pintunya dibuka secara paksa,
a very noisy alarm is set to go off.
alarm yang sangat keras akan berbunyi.
But since there were no such sound,
Tapi karena tidak ada suara seperti itu,
in other words, Thief Kid and his accomplices...
dengan kata lain, Kid si pencuri dan rekannya...
are still in here.
masih ada di sini.
They are...
Mereka...
The Thief Kid is still in here?
Kid si Pencuri masih ada di sini?
Thief Kid?
Kid si Pencuri?
So, Inspector Nakamori,
Jadi, Inspektur Nakamori,
it's show time!
waktunya pertunjukkan!
Check out all the faces of everyone here
Periksalah wajah semua orang yang ada di sini
excluding the children and...
kecuali anak-anak dan...
There's something I'd like to make clear before that.
Ada sesuatu yang ingin aku jelaskan sebelumnya.
Let me explain how Thief Kid took the amber horns
Izinkan aku menjelaskan bagaimana Kid si Pencuri mengambil tanduk itu
from the statue of the giraffe.
dari patung zarafah.
Just before the black-out, unless you insert
Sebelum listrik padam, kecuali kau memasukkan
and turn the white, black, red and green keys
dan memutar kunci putih, hitam, merah dan hijau
that you nailed onto the wall of this room of the pedestals
yang kau pasangkan pada dinding ruangan di alas yang ada
that are in the four corners of the room
di keempat sudut ruangan ini
at the same time...
pada waktu bersamaan...
nobody could view the statue of the giraffe
tidak ada yang bisa melihat patung zarafah
that is hidden in the pillar in the center.
yang tersembunyi di pilar yang ada di tengah.
If by chance, Thief Kid got himself a spare somehow...
Jika kebetulan Kid si Pencuri bisa mendapatkan duplikatnya...
How in the world did he, in the dark,
Bagaimana dia bisa melakukannya di dalam kegelapan,
where the pedestals nor the keyholes
di mana alas ataupun lubang kuncinya
were in view do what he did?
tidak terlihat?
As for light, the little ones had it on them, didn't they?
Sedangkan untuk cahayanya, anak-anak memilikinya, bukan?
The one on their watches!
Yang ada di jam tangan mereka!
Since they said they would be guarding pedestal,
Karena mereka bilang akan menjaga alasnya,
Thief Kid probably used that light to do.
Kid si pencuri mungkin menggunakan cahaya itu untuk.
We didn't turn on the light!
Kami tidak menyalakannya!
It's true that we were covering the keyhole
Tapi memang benar kalau kami menjaga lubang kuncinya
like this though.
seperti ini.
Because Ai told us not to turn on the light
Karena Ai menyuruh kami untuk tidak menyalakan lampu
even if the lights went out.
bahkan jika lampu padam.
And, while you were covering the keyhole,
Dan. Saat kalian menjaga lubang kuncinya,
did anyone come?
apa ada yang datang?
-No! -What?
-Tidak. -Apa?
This keyhole...
Lubang kunci ini...
Something's glowing.
Ada yang bersinar.
What?
Apa?
This is florescent paint.
Ini adalah cat bersinar.
Inspector, there's florescent on the keyhole on this side too.
Inspektur, ada yang bercahaya juga di lubang kunci yang ada di sisi ini.
Which means...
Yang berarti...
No way!
Tidak mungkin!
Just as I thought.
Sudah kuduga.
There's florescent paint on the tip of all four keys.
Ada cat bercahaya di ujung keempat kunci.
It probably got on there
Mungkin tertinggal di sana
when the key was stuck into the keyhole.
saat kuncinya dimasukkan.
Which means, he was guided
Artinya, dia dibimbing
by the slightest light of the keyhole.
oleh cahaya kecil yang ada di lubang kunci.
Yes.
Ya.
He gave all his accomplices the keys in the dark
Dia memberikan rekan-rekannya kunci di dalam kegelapan
and made them insert them into the glowing keyhole,
dan membuat mereka memasukkannya ke dalam lubang kunci yang menyala,
then turn all the keys at the same time,
lalu memutar semua kuncinya pada waktu bersamaan,
then stole the horns of the giraffe, right?
lalu mencuri tanduk zarafah itu, kan?
Mr. Thief Kid!
Tn. Kid si Pencuri!
What me?
Apa? Aku?
Isn't it so?
Bukankah begitu?
It's an obvious fact that the keys
Jelas sekali bahwa kunci yang digunakan itu
that were used weren't spare keys but these keys.
bukanlah kunci cadangan melainkan kunci ini.
In other words,
Dengan kata lain,
you nailed the keys on very lightly
kau tidak memasang kunci itu terlalu keras
so that after using them you could put them back really easily.
agar kau bisa mengemablikannya setelah mengambilnya.
Then, try pulling that metal out.
Kalau begitu, coba kau tarik.
It won't come off that easily.
Itu tidak akan lepas dengan mudah.
You probably nailed it back firmly when you returned the keys.
Kau mungkin memasangkannya kembali dengan keras saat kembalikan kuncinya.
If you're going as far as to say that,
Jika kau sampai mengatakan itu,
why don't you check my body?
kenapa tidak periksa saja aku?
If I'm Thief Kid, I should still have
Jika aku ini Kid si pencuri, pasti tanduk itu
the horns of the giraffe on me.
masih ada padaku.
Yes, even if you don't tell me,
Ya, meskipun kau tidak menyuruhku,
that's exactly what I'm planning to do...
aku akan melakukannya...
Wait.
Tunggu.
Will you let us, the Youth Detective Squad
Maukah kau mengizinkan kami, Pasukan Detektif Pemuda
do the body check?
melakukan pemeriksaan tubuh?
If you, Inspector or the advisor is Thief Kid
Jika anda, Inspektur atau pembimbingnya adalah Kid si Pencuri
and his accomplices,
dan rekannya,
you may fake checking and deceive us.
kau dapat memalsukan pemeriksaan dan menipu kami.
Exactly.
Persis.
We can be trusted.
Kami bisa dipercaya.
We're for sure not Thief Kid's accomplice.
Kami bukan rekan Kid si Pencuri.
That's true.
Itu benar.
We'll be checking all the others too,
Kami akan memeriksa yang lainnya juga,
but that's okay, right?
tapi itu tidak masalah, kan?
Yes.
Ya.
"We will be making some changes in the program.
"Kami akan membuat beberapa perubahan dalam program.
Please wait a moment," it says.
Tunggu sebentar," di sini dikatakan.
This telop has been streaming from some time ago.
Telop ini sudah lama berjalan.
It's sure taking long for the program to restart.
Pastinya membutuhkan waktu yang lama untuk memulai ulang programnya.
I wonder what that strange sound was, though?
Tapi aku penasaran dengan suara aneh itu.
It was sure unpleasant to the ears.
Itu benar-benar tidak enak didengar.
What? Was there such a sound?
Apa? Ada suara seperti itu?
What?
Apa?
You checked all the people in this temple building
Kalian sudah memeriksa semua orang di kuil ini
but the giraffe's horn is nowhere in sight?
tapi tanduk zarafah itu tidak ada sama sekali?
No. We thought that maybe it may secretly
Tidak. Kami berpikir kalau tanduk itu diam-diam
have been put into our clothes and pockets too,
ke dalam pakaian dan kantung kami juga,
so we checked our clothes
jadi kami memeriksa juga pakaian kami
as well as the pockets of Conan's clothes but couldn't find it.
dan juga Conan tapi tetap tidak bisa menemukannya.
It's strange.
Aneh.
The bars of the windows were made
Jeruji jendelanya dibuat
with a width that the giraffe's horn couldn't pass through,
dengan lebar yang tidak bisa dilewati tanduk zarafah,
so even if his accomplices were to be outside,
jadi bahkan jika rekannya ada di luar,
he couldn't have given it to them.
dia tidak akan bisa memberikannya pada mereka.
That's why...
Itulah sebabnya...
Thief Kid's already fled.
Kid si pencuri sudah kabur.
Open the door up right away so we can go after him.
Buka pintunya dan segera kejar dia.
No, but...
Tidak, tapi...
It's true. That since the treasure
Memang benar karena harta
that he was after is no longer here,
yang dia kejar sudah tidak ada di sini,
so it's most natural to think that he's gone,
wajar saja kalau berpikir kalau dia sudah pergi,
but I just don't get it.
tapi aku tidak mengerti.
I wonder why he knocked Conan out.
Aku ingin tahu kenapa dia membuat Conan pingsan.
Well, I guess getting rid of the one
Ya, kurasa menyingkirkan orang yang paling
who is thought to be most difficult to handle,
sulit untuk ditangani
would make things way easier,
akan membuatnya lebih mudah.
but doing so, would deprive Thief Kid of the pleasure
Dengan begitu, Kid si pencuri akan merasa senang
of feeling superior for carrying out what he'd done
atas apa yang sudah dilakukannya
right in front of Conan's eyes.
tepat di hadapan Conan.
I wonder if he had some other reason?
Apa dia punya alasan lain?
And another thing that bothers me
Dan hal lain yang menggangguku
is this phrase written by Kichiemon Samizu
adalah frasa ini ditulis oleh Kichiemon Samizu
that is carved on the pillar.
yang terukir di pilar.
"One who desires to acquire the giraffe
"Yang ingin mendapatkan zarafah
without using the correct method,
tanpa menggunakan metode yang benar,
must move with the flow."
harus bergerak mengikuti arus."
In other words, it means,
Dengan kata lain, artinya, siapapun
anyone who tries to acquire the giraffe's horn,
yang mencoba mendapatkan tanduk zarafah,
not using the proper method, must go with the flow.
tanpa menggunakan cara yang tepat, harus mengikuti arus.
The proper method probably refers to the keys,
Metode yang tepat mungkin mengacu pada kunci,
but what is the flow?
tapi apa alirannya?
Wind?
Angin?
The flow of the wind?
Aliran angin?
No. The wind is blowing now
Tidak. Angin sedang berhembus sekarang
because Thief Kid broke the shutters.
karena Kid si pencuri memecahkan jendela.
That's right, why did Thief Kid open the window
Benar, kenapa Kid si pencuri membuka
in the first place?
jendelanya?
He caused a black-out
Dia membuat listrik padam,
so it would've been meaningless for him to confuse us
jadi tidak ada gunanya jika dia membuat kita bingung
by bringing in the wind and rain.
dengan suarau angin dan hujan.
And, as Inspector Nakamori says,
Dan, seperti yang dikatakan Inspektur Nakamori,
if Advisor Suzuki were to be Thief Kid,
jika Penasihat Suzuki adalah Kid si pencuri,
to take the keys that are fixed
untuk mengambil kunci yang sudah terpaku
to the wall in less than a minute, moreover in the dark.
pada dinding kurang dari satu menit itu, apalagi dalam ruangan yang gelap.
In addition to pass it around to his accomplices
Selain itu menyebarkannya kepada rekan-rekannya
without using any light at all.
tanpa menggunakan lampu sama sekali.
Then, without even giving a signal,
Kemudian, tanpa memberi sinyal,
have everyone insert and turn the key at the same time.
menyuruh semuanya memasukkan dan memutar kuncinya pada waktu bersamaan.
And finally make the treasure vanish as if by magic,
Dan akhirnya membuat harta karun itu lenyap seperti sulap,
I wonder if doing something like that is possible.
aku ingin tahu apakah hal seperti itu mungkin terjadi?
Besides, it's even dubious
Selain itu, sangat diragukan
that Thief Kid had any accomplices with him.
jika Kid si pencuri itu memiliki rekan.
If he brought that many accomplices to a closed up place like this,
Jika dia membawa banyak rekan sebanyak ke tempat tertutup seperti ini,
it's very likely that at least one of them would be caught.
kemungkinan besar salah satu dari mereka akan tertangkap.
I would avoid any such risk at all cost.
Aku akan menghindari risiko seperti itu dengan cara apa pun.
No good.
Ini tidak bagus.
I'm not good at things like this after all.
Aku tidak pandai dalam hal-hal seperti ini.
I'm sure that this is what you'd say.
Aku yakin ini yang akan kau katakan.
"You can't even figure out something as simple as that?"
"Kalian tidak bisa mengetahui hal sesederhana itu?"
Or, something to that effect.
Atau sesuatu seperti itu.
You'd probably keep on going at it like a sparrow,
Kau mungkin akan terus mengoceh
tweet-tweeting on forever,
seperti burung pipit,
lining all your know-it-all knowledge.
mengeluarkan semua pengetahuanmu itu.
Sparrow...
Burung pipit...
Maybe the "sparrow" is some kind of hint to that phrase.
Mungkin "burung pipit" adalah semacam petunjuk untuk frasa itu.
Why?
Kenapa?
It's almost completely erased,
Itu memang sudah hampir pudar,
but the word "sparrow"
tapi kata "burung pipit"
was carved on that red pedestal.
terukir di alas merah itu.
No joke.
Benarkah?
Red sparrow...
Burung pipit merah...
"Vermilion Bird".
"Burung Merah".
It's true. The word "sparrow" can be seen.
Itu benar. Kata "burung pipit" dapat terlihat.
Then, maybe there was a statue of a sparrow here.
Kalau begitu, mungkin ada patung burung pipit di sini.
It's not sparrow.
Bukan burung pipit.
Red is the vermilion color.
Merah adalah warna vermilion.
If the character written on top of the character sparrow
Jika huruf yang tertulis di atas huruf burung pipit
had been erase is the character "Zhu"
yang sudah pudar itu adalah karakter "Zhu"
that symbolizes the vermilion color.
yang melambangkan warna vermilion.
It is the legendary deity,
Maka itu adalah dewa legendaris,
one of the four gods is the Vermilion Bird.
salah satu dari empat dewa itu adalah Burung Merah.
"Vermilion Bird"
"Burung Merah"
The vermilion bird is...
Burung merah adalah...
The one that comes out a lot in games.
Yang sering muncul dalam banyak game.
The red bird that looks like the Phoenix.
Burung merah yang terlihat seperti Phoenix.
Yes. And the white pedestal
Ya. Dan alas putih
to the right of the red pedestal facing it,
di sebelah kanan alas merah yang menghadapnya,
is the White Tiger.
adalah Harimau Putih.
"White Tiger"
"Harimau Putih"
The black pedestal to its right on the side is...
Alas hitam di sisi kanannya adalah...
the Black Tortoise.
Kura-kura Hitam.
"Black Tortoise"
"Kura-kura Hitam"
And the one to the right on the side,
Dan yang ada di sebelah kanannya,
that is to the left of the first red pedestal,
yang ada di sebelah kiri alas merah,
on top of the green pedestal,
di atas alas hijau,
it may be safe and correct to say
kemungkinan besar
that the statue of the Blue Dragon was there.
bahwa patung Naga Biru ada di sana.
Please wait.
Tunggu sebentar.
It's called the Blue Dragon, isn't it?
Itu disebut Naga Biru, bukan?
But, the color of the pedestal is green.
Tapi, warna alasnya hijau.
The word "green"
Kata "hijau"
originally referred to the lush green
awalnya mengacu pada warna hijau subur
tree-line mountains, green trees and plants.
pegunungan yang penuh dengan pohon, pepohonan dan tanaman.
The true color of the dragon is said to be green.
Dikatakan bahwa warna sebenarnya dari naga itu adalah hijau.
The four deities each protect a certain direction,
Keempat dewa masing-masing melindungi arah tertentu,
The Vermilion Bird is the guardian of the South.
Burung Merah menjaga arah Selatan.
The White Tiger guards the West.
Harimau Putih menjaga Barat.
The Black Tortoise guards the North.
Kura-kura Hitam menjaga Utara.
And, the Blue Dragon, the East.
Dan Naga Biru, Timur.
And the one that is positioned in the middle is...
Dan yang berada di tengah adalah...
this giraffe.
zarafah ini.
So, the sentence that was written by Kichiemon Samizu
Jadi kalimat yang ditulis oleh Kichiemon Samizu di
at the foot of the pillar means...
dasar tiang itu berarti...
Well, it's a sort of after-care for in case
Yah, ini semacam rencana cadangan jika
at a later time, the keys are lost or stolen.
nanti kunci-kunci itu hilang atau dicuri.
The first part, "One who desires to acquire the giraffe
Bagian pertama, "Yang ingin mendapatkan zarafah
without using the correct method" means...
tanpa menggunakan metode yang benar " berarti...
Anyone who wants to get a hold of the giraffe's horn
siapapun yang ingin mendapatkan tanduk zarafah itu
without relying on the keys.
tanpa menggunakan kunci.
That follows behind means
Yang tertulis setelahnya berarti
the flow of the moving of places and time.
aliran perpindahan tempat dan waktu.
In other words, it can also be interpreted
Dengan kata lain bisa juga diartikan
as to let things just be, but...
untuk membiarkan hal-hal terjadi begitu saja, tapi...
So, if we stay here and do nothing,
Jadi, jika kita tetap di sini dan tidak melakukan apa-apa,
is the giraffe going to come out of the pillar?
apakah zarafah akan keluar dari pilar?
No.
Tidak.
If the four pedestals that are placed in the four corners
Kalau empat tumpuan itu ditempatkan di empat penjuru
of this room each stand for the Vermilion Bird,
dari ruangan ini masing-masing berdiri untuk Burung Merah,
White Tiger, Black Tortoise and Blue Dragon
Harimau Putih, Kura-kura Hitam dan Naga Biru
it may have something to do
mungkin ada hubungannya
with the color each deity symbolizes,
dengan warna yang dilambangkan setiap dewa,
as well as the direction.
serta arahnya.
Right. I think we're suppose to do something
Benar. Kurasa kita harus melakukan sesuatu
to keep in the flow of the four pedestals
untuk mengikuti arus empat alas
by doing something in a given order.
dengan melakukan sesuatu dalam urutan tertentu.
There is no order to the color.
Tidak ada urutan warna.
Maybe we're supposed to do something
Mungkin kita harus melakukan sesuatu
in the order of east, west south and north?
dari timur, barat, selatan dan utara?
But, they have the "east-north".
Tapi, ada juga "timur-utara".
Northeast district too.
Arah timur laut.
Isn't the direction next to east supposed to be north?
Bukankah arah sebelah timur adalah utara?
I think north comes first.
Kurasa utara lebih dulu.
Because north is located at the very top on every map.
Karena utara terletak di bagian paling atas di setiap peta.
I guess just the direction won't help us in figuring out
Kurasa arah saja tidak akan membantu kita
what order something should be done.
dalam mencari tahu urutan apa yang harus dilakukan.
Be it clockwise or counter clockwise,
Baik itu searah jarum jam atau berlawanan arah jarum jam,
the flow is the flow.
aliran adalah aliran.
True. I hope there is some kind of set order
Benar. Kuharap ada semacam urutan
to the Vermilion Bird, White Tiger,
pada Burung Merah, Harimau Putih
Black Tortoise and Blue Dragon.
Kura-kura Hitam dan Naga Biru.
If it were Conan, he may know something.
Conan pasti mengetahui sesuatu.
He's been asleep for a while now.
Dia masih pingsan.
At any rate,
Bagaimanapun juga,
in order to make the giraffe appear from out of this pillar,
untuk membuat zarafah muncul dari pilar ini,
we've got no choice but to insert keys into the keyholes
kita tidak punya pilihan selain memasukkan kunci ke dalam lubangnya
of the four pedestals and turn them at the same time
dari empat alas dan memutarnya pada saat bersamaan
or without using the keys,
atau tanpa menggunakan kunci,
do something to the four pedestals in a certain order.
melakukan sesuatu pada empat alas dengan urutan tertentu.
There is no other possible way to do it.
Tidak ada cara lain untuk melakukannya.
It would be impossible for Thief Kid alone to do something like that
Tidak mungkin Kid si pencuri bisa melakukannya sendirian
within the one minute of the time the place blacked out.
dalam satu menit lampu padam.
If he had any accomplices,
Jika dia punya rekan,
he would've had to give out some kind of signal.
dia pasti harus memberikan sinyal.
Let's check on that, first of all.
Ayo kita periksa lebih dulu.
Check on it, how?
Bagaimana caranya?
They're here, aren't they?
Mereka ada di sini, bukan?
The TV crew that is taking evidence
Kru TV yang sedang merekam VTR
filled VTR shots.
yang penuh dengan bukti.
Conan, I guess we have no choice
Conan, kurasa kita tidak punya pilihan
but to do what we can
selain melakukan yang kami bisa
on our own until you wake up.
sampai kau bangun.
Young staff were supposed to come today.
Seharusnya staf muda yang datang haru ini.
If you put it that way,
Kalau begitu,
you, the cameraman is also suspicious!
kau, juru kamera, juga mencurigakan!
Don't just sleep there forever,
Jangan hanya tidur saja,
and help us figure this out, will you?
dan bantulah kami.
White.
Putih.
What?
Apa?
Hurry up and unlock that door.
Cepat buka pintunya.
You're the one, aren't you?
Kau orangnya, bukan?
The magician under the moon.
Si Penyihir Bulan.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Thief Kid vs. the Detective Squad"
"Kid si Pencuri melawan Kelompok Detektif Cilik"